### 소프트웨어 설계

1. 4
2. 2
3. 3
4. 4
5. 2
   - 하향식 설계 방법 vs 상향식 설계 방법
6. 3 ?
   - 자료 흐름도 4가지 구성요소
     - process: 원
     - Data Flow: 화살표
     - Data Store: 평행선
     - Terminal: 사각형
7. 4
8. 3
9. 1
   - 스토리보드 : 디자이너와 개발자가 최종적으로 참고하는 작업지침서 상단이나 우측에 제목,작성자등을 입력하고 좌측에는 UI화면, 우측엔 디스크립션을 기입한다. 
   - 프로토타입 : 와이어프레임이나 스토리보드등에 인터랙션을 적용함으로써 실제 구현된 것처럼 테스트가 가능한 동적인 형태의 모형 
   - 유스케이스 : 사용자 측면에서의 요구사항으로, 사용자가 원하는 목표를 달성하기 위해 수행할 내용을 기술한다.
10. 3
11. 2
    - 정적구조: [ 클래스, 객체, 패키지, 컴포넌트, 복합구조, 배치]동적구조: [ 유스케이스, 상태, 활동, 시퀀스, 통신, 상호작용, 타이밍] 
    - 클래스 다이어그램: 객체를 생성하기 위한 도구 
    - 객체 다이어그램: 객체 간의 연결관계를 표현 
    - 패키지 다이어그램: 객체들의 그룹화된 표현 
    - 컴포넌트 다이어그램: 시스템을 구성하는 컴포넌트 사이에 의존관계를 표현 * 컴포넌트는 1개이상의 클래스로 구현됨. 
    - 복합구조 다이어그램: 컴포넌트나 클래스의 내부 구조를 보여주기 위해 사용 à 내부 연결 형태를 표현
    - 배치 다이어그램: H/W자원에 연결된 S/W컴포넌트 배치를 표현 
    - 유스케이스 다이어그램: 사용자의 시각에서 소프트웨어의 범위와 기능을 표현 8) 상태 다이어그램: 시간에 따라 객체가 변하는 상태를 표현
    - 활동 다이어그램: 객체의 동적행위를 활동으로 표현 
    - 시퀀스 다이어그램: 객체간 상호작용을 시간 순서에 따른 메시지로 표현
    - 통신 다이어그램: 객체간 상호작용을 관계형태의 메세지 로 표현 
    - 상호작용 다이어그램: 객체들의 상호작용 관계를 표현 
    - 타이밍 다이어그램: 객체간 상태변화를 구체적인 시간으 로 표현
12. 4
13. 2
    - 단일 책임원칙 : 하나의 객체는 하나의 동작만의 책임을 가짐 
    - 개방-폐쇄의 원칙 : 클래스는 확장에 대해 열려 있어야 하며 변경에 대해 닫혀 있어야 한다. 
    - 리스코프 교체의 원칙 : 특정 메소드가 상위 타입을 인자로 사용할 때, 그 타입의 하위 타입도 문제 없이 작동해야 함 
    - 의존관계 역전의 원칙 : 상위 계층이 하위 계층에 의존하는 전통적인 의존관계를 반전(역전)시킴으로써 상위 계층이 하위 계층의 구현으로부터 독립되게 할 수 있음
14. 1
15. 1
16. 1
17. 2
18. 2
19. 3
    - EAI(Enterprise Application Integration): 기업 응용 프로그램 통합으로 기업용 응용 프로그램의 구조적 통합 방안을 가리킴 
    - FEP(Front-End Processor): 입력되는 데이터를 컴퓨터의 프 로세서가 처리하기 전에 미리 처리하여 프로세서가 차지하는 시간을 줄여주는 프로그램이나 하드웨어 
    - GPL(General Public License): 자유 소프트웨어 재단(OSF)에 서 만든 자유 소프트웨어 라이선스 
    - Duplexing: 이중화(데이터베이스의 회복 기법 중 가장 간단한 것)
20. 2